# 大家是怎么看待“现在的医生没有仪器就不会看病”这句话的？
- 点赞数：9016
- 更新时间：2022年04月01日13时22分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/524592537/answer/2417487325
<body>
 <p data-pid="iB7N2VmN">谢邀。</p>
 <p data-pid="uPqgcHEC">在我还年轻的时候，我的老主任给我讲了这么一个故事。当时他年轻的时候，县医院没有CT机，那么得了脑血管病偏瘫的病人，我们怎么确定是得了脑梗死还是脑出血呢，毕竟两种病治疗方法完全相反。前人的智慧是无穷的！要知道，那是一个人有多大胆，地有多大产，且充满了医德的年代。问题的答案朴素无华——根据症状定位后，在脑袋上打个孔就好了呀！有血的就是脑出血，没血的自然就是脑梗死了。但是定位往往也不准确，所以效果肯定也不乐观...但那毕竟是一个充满了医德的年代，所以大家也都能接受这个局面。</p>
 <p data-pid="QCQnCsJ0">现在，我们只需要花210元，用几分钟的时间做一个CT，就解决了上述问题。或者更高级一点，花320元做一个磁共振，甚至连你脑损伤的范围程度都确定了。同时也避免了你脑袋上多了一个孔。</p>
 <p data-pid="7v9-_Wq6">但是，我们不禁要问，这值得吗，毕竟这会让这个社会损失了医德，想到这里，我不禁泪如雨下。</p>
 <p data-pid="QLimSzMp">最后，让我们一起怀念那个单纯美好，没有过度检查，充满了医德，且能向老专家送红色信封表示感谢的年代吧！</p>
</body>